# Анализ пешей доступности до ближайшего магазина сети X5 Retail Group в г. Колпино с помощью метода изохрон
Автор: Горенская Анастасия Константиновна

##  Цель проекта
выявить пространственное расположение магазинов сети X5 Retail Group в г. Колпино и проанализировать их пешую доступность для населения города.

##  Данные
В проекте используются данные, которые лежат в папке data_raw. Все они в формате gpckg
Источник данных: QuickOSM в программе QGIS, для файла с магазинами использовались открытые источники
В папке docs подробный отчёт по карте и файл Excel и дополнительно csv с магазинами.
В папке map лежат файлы с картами (общая и изохроны)



##  Инструменты и технологии
- QGIS (для геопространственного анализа и визуализации)
- GeoPackage (GPKG) (формат для хранения геоданных)



## Ход работы и методы
1.  Сбор данных: выгрузка в QGIS файла csv с магазинами и преобразование его в слой точек,
 выгрузка из QuickOSM жилых массивов Колпино, дорог и прочих слоёв что в папке data_row
2.  Визуализация: Нанесение данных на карту.
3.  Анализ: построение изохрон 5 и 10 минут пешком для каждого магазина, объединение в два слоя, вывод о доступности магазинов.  
4.  Создание итоговой карты 

## Результаты
Основным результатом работы является итоговая карта:  
[`maps/время.pdf`](maps/время.pdf)
Дополнительно [`maps/расположение магазинов.pdf`](maps/расположение магазинов.pdf)

### Ключевые выводы:
Тёмным цветом показаны территории пятиминутной доступности магазинов сети. 
Более светлым цветом показаны территории десятиминутной доступности, и, как видно по карте, эти территории покрывают всю территорию города. 
Следовательно, из любой точки города можно пешком добраться до ближайшего магазина сети за десять минут.


## Как запустить проект и посмотреть результаты
1.  Для просмотра итогов: Откройте файл [`maps/время.pdf`](maps/время.pdf)
 в любом PDF-ридере.
2.  Для просмотра исходного проекта:
    -   Установите [QGIS 3.34 Prizren](https://qgis.org/).
    -   откройте файл `аптеки Колпино.qgz`.
    -   *Убедитесь, что все файлы данных находятся в папке `data_raw` относительно пути к проекту.

---

Проект выполнен в рамках обучения и самостоятельного изучения основ геоаналитики.